Постановление Правительства Российской Федерации от 18 августа 2007 г. N 527 г. Москва
"О порядке ввоза в Российскую Федерацию и вывоза из Российской Федерации наркотических средств,
психотропных веществ и их прекурсоров"






      Опубликовано 24 августа 2007 г., Российская Газета



      Постановление Правительства Российской Федерации от 18 августа 2007 г. N 
      527 г. Москва "О порядке ввоза в Российскую Федерацию и вывоза из 
      Российской Федерации наркотических средств, психотропных веществ и их 
      прекурсоров"
      В целях обеспечения государственного контроля за ввозом в Российскую 
      Федерацию и вывозом из Российской Федерации наркотических средств, 
      психотропных веществ и их прекурсоров, выполнения международных 
      обязательств, вытекающих из конвенций Организации Объединенных Наций, 
      участницей которых является Российская Федерация, в соответствии со 
      статьей 28 Федерального закона "О наркотических средствах и психотропных 
      веществах", статьями 13 и 24 Федерального закона "Об основах 
      государственного регулирования внешнеторговой деятельности" Правительство 
      Российской Федерации постановляет:
      1. Утвердить прилагаемые:
      Положение о ввозе в Российскую Федерацию и вывозе из Российской Федерации 
      наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров;
      изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, 
      регулирующие вопросы оборота наркотических средств.
      2. Установить, что лицензии Министерства экономического развития и 
      торговли Российской Федерации на право ввоза (вывоза) наркотических 
      средств, психотропных веществ и их прекурсоров, выданные до вступления в 
      силу настоящего постановления, являются действительными до окончания срока 
      их действия.
      3. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 6 месяцев с даты 
      его официального опубликования.
      Председатель Правительства Российской Федерации
      М. Фрадков
      Положение о ввозе в Российскую Федерацию и вывозе из Российской Федерации 
      наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров
      1. Настоящее Положение устанавливает порядок ввоза в Российскую Федерацию 
      и вывоза из Российской Федерации наркотических средств, психотропных 
      веществ и прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ (далее 
      - прекурсоры), в том числе консолидированных грузов, диагностических, 
      лабораторных и иных наборов, в состав которых входят отдельно 
      расфасованные наркотические средства, психотропные вещества и прекурсоры.
      2. Ввоз в Российскую Федерацию и вывоз из Российской Федерации 
      наркотических средств и психотропных веществ, внесенных в список II и 
      список III перечня наркотических средств, психотропных веществ и их 
      прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного 
      постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 г. N 681 
      "Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их 
      прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации" (Собрание 
      законодательства Российской Федерации, 1998, N 27, ст. 3198; 2004, N 8, 
      ст. 663; N 47, ст. 4666; 2006, N 29, ст. 3253; 2007, N 28, ст. 3439), 
      (далее - перечень), а также прекурсоров, ввоз (вывоз) которых 
      осуществляется только государственными унитарными предприятиями по перечню 
      согласно приложению и которые внесены в список IV перечня, осуществляется 
      государственными унитарными предприятиями (далее - предприятия) при 
      наличии лицензии на осуществление видов деятельности, связанных с оборотом 
      наркотических средств и психотропных веществ.
      3. Ввоз в Российскую Федерацию и вывоз из Российской Федерации 
      прекурсоров, внесенных в список IV перечня, за исключением указанных в 
      пункте 2 настоящего Положения. Осуществляется не только предприятиями, но 
      и другими юридическими лицами в порядке, устанавливаемом настоящим 
      Положением.
      4. В каждом случае пересечения таможенной границы Российской Федерации в 
      целях ввоза (вывоза) наркотических средств, психотропных веществ и 
      прекурсоров предприятием или другим юридическим лицом (далее 
      соответственно - ввоз (вывоз), заявитель) должна быть получена разовая 
      лицензия Министерства экономического развития и торговли Российской 
      Федерации, выдаваемая в порядке, установленном Правительством Российской 
      Федерации (далее - разовая лицензия).
      Основанием для получения разовой лицензии являются: 
      разрешение Федеральной службы Российской Федерации по контролю за оборотом 
      наркотиков на право ввоза (вывоза) наркотических средств, психотропных 
      веществ или прекурсоров (далее - разрешение);
      сертификат Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения и 
      социального развития на право ввоза (вывоза) наркотических средств, 
      психотропных веществ или прекурсоров, выдаваемый в порядке, установленном 
      настоящим Положением (далее - сертификат).
      5. Формы разрешения и сертификата устанавливаются федеральными органами 
      исполнительной власти, которые их выдают (далее - федеральные органы 
      исполнительной власти).
      6. Срок действия разрешения и сертификата не может превышать 1 года со дня 
      их выдачи. В случае если в отношении наркотических средств и психотропных 
      веществ установлены квоты, срок действия разрешений и сертификатов 
      заканчивается 1 января года, следующего за годом их выдачи.
      7. Для получения разрешения и сертификата заявитель представляет в 
      Федеральную службу Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков 
      и Федеральную службу по надзору в сфере здравоохранения и социального 
      развития заявление, которое должно содержать следующие сведения:
      а) цель ввоза (вывоза);
      б) наименования и места нахождения заявителя, осуществляющего ввоз 
      (вывоз), и грузополучателя;
      в) международное непатентованное название наркотического средства или 
      психотропного вещества, если такое имеется, либо первое название, под 
      которым оно было выпущено, либо название, под которым выпускается 
      указанное наркотическое средство, психотропное вещество или прекурсор, а 
      также название, указанное в списках II, III и IV перечня;
      г) лекарственная форма наркотического средства, психотропного вещества или 
      прекурсора (если они являются лекарственными средствами);
      д) количество наркотических средств, психотропных веществ или прекурсоров 
      в конкретной партии;
      е) сроки ввоза (вывоза);
      ж) наличие сертификата качества наркотического средства, психотропного 
      вещества или прекурсора (если они являются лекарственными средствами);
      з) вид транспорта, который предполагается использовать для ввоза (вывоза), 
      или способ отправки;
      и) предполагаемые место и время пересечения таможенной границы Российской 
      Федерации конкретной партией наркотических средств, психотропных веществ 
      или прекурсоров;
      к) страна происхождения, наименование и место нахождения производителей 
      наркотических средств, психотропных веществ или прекурсоров;
      л) коды и классификационные номера в соответствии с Товарной номенклатурой 
      внешнеэкономической деятельности Российской Федерации и Стандартной 
      международной торговой классификацией Организации Объединенных Наций.
      8. К заявлению прилагаются заверенные печатью заявителя копии следующих 
      документов:
      а) разрешение компетентного органа страны-импортера ввезти на ее 
      территорию конкретную партию наркотических средств, психотропных веществ 
      или прекурсоров, если это предусмотрено законодательством соответствующего 
      государства;
      б) лицензия на осуществление видов деятельности, связанных с оборотом 
      наркотических средств и психотропных веществ;
      в) учредительные документы заявителя;
      г) контракт (договор) о внешнеторговой сделке в отношении наркотических 
      средств, психотропных веществ или прекурсоров либо договор комиссии (если 
      заявителем является юридическое лицо - комиссионер);
      д) сертификат качества наркотического средства, психотропного вещества или 
      прекурсора (если они являются лекарственными средствами).
      9. Федеральные органы исполнительной власти принимают решение о выдаче 
      разрешения или сертификата в течение 30 дней с даты получения заявления и 
      документов, указанных в пунктах 7 и 8 настоящего Положения.
      10. Федеральные органы исполнительной власти могут отказать в выдаче 
      разрешения или сертификата по следующим основаниям:
      представление заявителем не соответствующих действительности сведений;
      исчерпание квоты (в случае введения временных количественных ограничений 
      на ввоз (вывоз).
      11. Решение об отказе в выдаче разрешения или сертификата с обоснованием 
      причин отказа доводится до заявителя в письменной форме в течение 5 дней с 
      даты принятия такого решения.
      Решение об отказе в выдаче заключения или сертификата может быть 
      обжаловано в соответствии с законодательством Российской Федерации.
      12. Министерство экономического развития и торговли Российской Федерации 
      информирует Федеральную службу Российской Федерации по контролю за 
      оборотом наркотиков о выдаче разовых лицензий на ввоз (вывоз) в течение 30 
      дней с даты их оформления.
      13. Разовая лицензия, разрешение и сертификат не могут быть переданы 
      заявителем другому юридическому лицу. Внесение изменений в выданные 
      документы не допускается.
      14. В случае изменения организационно-правовой формы, наименования или 
      места нахождения заявителя либо утраты разрешения или сертификата 
      заявитель обязан в течение 30 дней представить в федеральные органы 
      исполнительной власти письмо о переоформлении разрешения или сертификата 
      либо о выдаче их дубликатов, а также новое заявление, составленное по 
      установленной форме, и документы, подтверждающие указанные изменения.
      Выдача переоформленных разрешения или сертификата, а также их дубликатов 
      осуществляется в течение 15 дней с даты регистрации представленных 
      заявителем документов.
      15. Федеральные органы исполнительной власти имеют право приостановить или 
      аннулировать разрешение или сертификат в следующих случаях:
      а) представление заявителем соответствующего заявления;
      б) выявление нарушения заявителем законодательства Российской Федерации в 
      области оборота наркотических средств, психотропных веществ или 
      прекурсоров;
      в) аннулирование разрешения компетентного органа страны-импортера ввезти 
      на ее территорию конкретную партию наркотических средств, психотропных 
      веществ или прекурсоров.
      16. Решение федерального органа исполнительной власти о приостановлении 
      или аннулировании разрешения или сертификата доводится до сведения 
      заявителя и Министерства экономического развития и торговли Российской 
      Федерации в письменной форме в течение 5 дней с даты принятия такого 
      решения.
      Решение федерального органа исполнительной власти о возобновлении действия 
      разрешения или сертификата с обоснованием причин его принятия доводится до 
      сведения заявителя и Министерства экономического развития и торговли 
      Российской Федерации в письменной форме в течение 5 дней с даты принятия 
      такого решения.
      17. Министерство экономического развития и торговли Российской Федерации 
      приостанавливает действие разовой лицензии или аннулирует ее в случаях, 
      предусмотренных законодательством Российской Федерации.
      Соответствующее решение с обоснованием причин его принятия доводится до 
      сведения лицензиата и Федеральной таможенной службы в письменной форме в 
      течение 5 дней с даты принятия такого решения.
      Решение о возобновлении действия разовой лицензии с обоснованием причин 
      его принятия доводится до сведения лицензиата и Федеральной таможенной 
      службы в письменной форме в течение 5 дней с даты принятия такого решения.
      18. Заявитель обязан в течение 10 дней с даты осуществления ввоза (вывоза) 
      предоставить в Министерство экономического развития и торговли Российской 
      Федерации, Федеральную службу Российской Федерации по контролю за оборотом 
      наркотиков и Федеральную службу по надзору в сфере здравоохранения и 
      социального развития сведения о количестве ввезенных (вывезенных) 
      наркотических средств, психотропных веществ или прекурсоров, виде 
      транспорта, который использовался для ввоза (вывоза), а также о месте и 
      времени пересечения таможенной границы Российской Федерации.
      19. Если ввезенное (вывезенное) количество наркотических средств, 
      психотропных веществ или прекурсоров не соответствует количеству, 
      указанному в разовой лицензии, Федеральная служба Российской Федерации по 
      контролю за оборотом наркотиков сообщает об этом соответствующему 
      компетентному органу государства, с территории (на территорию) которого 
      произведен ввоз (вывоз).
      Приложение к Положению 
      Перечень прекурсоров, ввоз (вывоз) которых осуществляется только 
      государственными унитарными предприятиями
      Ангидрид уксусной кислоты
      N-ацетилантраниловая кислота
      Изосафрол
      N-Метилэфедрин *
      3,4-Метилендиоксифенил-2-пропанон
      Норпсевдоэфедрин *, **
      Псевдоэфедрин *
      Сафрол
      Фенилпропаноламин *
      1-Фенил-2-пропанон
      Эргометрин (эргоновин) *
      Эрготамин *
      Эфедрин *
        *Включая соли, если образование таких солей возможно.
        ** За исключением d-норпсевдоэфедрина (катина).
      Изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, 
      регулирующие вопросы оборота наркотических средств
      1. В постановлении Правительства Российской Федерации от 16 марта 1996 г. 
      N 278 "О порядке ввоза в Российскую Федерацию и вывоза из Российской 
      Федерации наркотических средств, сильнодействующих и ядовитых веществ" 
      (Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, N 13, ст. 1350; 
      2003, N 15, ст. 1372; 2004, N 8, ст. 663; N 47, ст. 4666):
      а) в наименовании слова "наркотических средств, сильнодействующих и 
      ядовитых веществ" заменить словами "сильнодействующих и ядовитых веществ, 
      не являющихся прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ";
      б) преамбулу изложить в следующей редакции:
      "В целях обеспечения государственного контроля за ввозом в Российскую 
      Федерацию и вывозом из Российской Федерации сильнодействующих и ядовитых 
      веществ, не являющихся прекурсорами наркотических средств и психотропных 
      веществ, Правительство Российской Федерации постановляет:";
      в) в тексте постановления слова "наркотических средств, сильнодействующих 
      и ядовитых веществ" заменить словами "сильнодействующих и ядовитых 
      веществ, не являющихся прекурсорами наркотических средств и психотропных 
      веществ";
      г) в Положении, утвержденном указанным постановлением:
      в наименовании и пункте 1 слова "наркотических средств, сильнодействующих 
      и ядовитых веществ" заменить словами "сильнодействующих и ядовитых 
      веществ, не являющихся прекурсорами наркотических средств и психотропных 
      веществ";
      пункт 2 изложить в следующей редакции:
      "2. Ввоз в Российскую Федерацию и вывоз из Российской Федерации 
      сильнодействующих и ядовитых веществ, не являющихся прекурсорами 
      наркотических средств и психотропных веществ, осуществляются по лицензиям, 
      выдаваемым Министерством экономического развития и торговли Российской 
      Федерации, по номенклатуре, устанавливаемой Правительством Российской 
      Федерации.
      Основанием для выдачи лицензии являются сертификат (свидетельство) на 
      право ввоза в Российскую Федерацию и вывоза из Российской Федерации 
      сильнодействующих и ядовитых веществ, не являющихся прекурсорами 
      наркотических средств и психотропных веществ, выдаваемый Постоянным 
      комитетом по контролю наркотиков (далее именуется - Комитет), и 
      соответствующие разрешения Федеральной службы по надзору в сфере 
      здравоохранения и социального развития и Федеральной службы по 
      экологическому, технологическому и атомному надзору.";
      в пункте 3:
      в абзаце первом слова "Министерство здравоохранения Российской Федерации" 
      заменить словами "Федеральную службу по надзору в сфере здравоохранения и 
      социального развития";
      в подпункте "б" слова "наркотических средств, сильнодействующих и ядовитых 
      веществ" заменить словами "сильнодействующих и ядовитых веществ, не 
      являющихся прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ";
      подпункт "д" изложить в следующей редакции:
      "д) копию договора комиссии, если в качестве заявителя выступает 
      юридическое лицо - комиссионер;";
      в подпунктах "е" и "ж" слова "наркотических средств, сильнодействующих и 
      ядовитых веществ" заменить словами "сильнодействующих и ядовитых веществ, 
      не являющихся прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ";
      подпункты "з" и "и" изложить в следующей редакции: 
      "з) разрешение Федеральной службы по экологическому, технологическому и 
      атомному надзору (при ввозе ядовитых веществ, не являющихся прекурсорами 
      наркотических средств и психотропных веществ);
      и) разрешение Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения и 
      социального развития (при ввозе/вывозе сильнодействующих веществ, не 
      являющихся прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ);"; 
      абзац двенадцатый исключить; 
      в пункте 4:
      в подпункте "а" слова "наркотических средств, сильнодействующих и ядовитых 
      веществ" заменить словами "сильнодействующих и ядовитых веществ, не 
      являющихся прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ";
      подпункты "в" и "г" изложить в следующей редакции: 
      "в) разрешение Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения и 
      социального развития (при ввозе/вывозе сильнодействующих веществ, не 
      являющихся прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ);
      г) разрешение Министерства природных ресурсов Российской Федерации (при 
      ввозе ядовитых веществ, не являющихся прекурсорами наркотических средств и 
      психотропных веществ);"; 
      пункт 5 изложить в следующей редакции:
      "5. При нарушении установленного настоящим Положением порядка ввоза в 
      Российскую Федерацию и вывоза из Российской Федерации сильнодействующих и 
      ядовитых веществ, не являющихся прекурсорами наркотических средств и 
      психотропных веществ, лица, осуществляющие ввоз (вывоз) указанных веществ, 
      несут ответственность в соответствии с законодательством Российской 
      Федерации.".
      2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 3 августа 1996 г. 
      N 930 "Об утверждении номенклатуры наркотических средств, 
      сильнодействующих и ядовитых веществ, на которые распространяется порядок 
      ввоза в Российскую Федерацию и вывоза из Российской Федерации, 
      утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 
      1996 г. N 278, а также квот на ввоз (вывоз) наркотических средств" 
      (Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, N 34, ст. 4122; 
      1998, N 32, ст. 3909): 
      а) в наименовании:
      слова "наркотических средств, сильнодействующих и ядовитых веществ" 
      заменить словами "сильнодействующих и ядовитых веществ, не являющихся 
      прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ";
      слова ", а также квот на ввоз (вывоз) наркотических средств" исключить;
      б) пункт 1 изложить в следующей редакции:
      "1. В дополнение к постановлению Правительства Российской Федерации от 16 
      марта 1996 г. N 278 "О порядке ввоза в Российскую Федерацию и вывоза из 
      Российской Федерации сильнодействующих и ядовитых веществ, не являющихся 
      прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ" (Собрание 
      законодательства Российской Федерации, 1996, N 13, ст. 1350) утвердить 
      прилагаемую номенклатуру сильнодействующих и ядовитых веществ, не 
      являющихся прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ, на 
      которую распространяется порядок ввоза в Российскую Федерацию и вывоза из 
      Российской Федерации, утвержденный указанным постановлением.";
      в) в пункте 2 слова "Постоянному комитету по контролю наркотиков при 
      Министерстве здравоохранения и медицинской промышленности Российской 
      Федерации" заменить словами "Министерству здравоохранения и социального 
      развития Российской Федерации, Федеральной службе Российской Федерации по 
      контролю за оборотом наркотиков и Постоянному комитету по контролю 
      наркотиков";
      г) в номенклатуре и квотах наркотических средств, сильнодействующих и 
      ядовитых веществ, в том числе веществ, включенных в таблицы I и II 
      Конвенции ООН о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и 
      психотропных веществ 1988 года, на которые распространяется порядок ввоза 
      в Российскую Федерацию и вывоза из Российской Федерации, утвержденный 
      постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 1996 г. N 
      278, утвержденных указанным постановлением:
      в наименовании слова "и квоты наркотических средств, сильнодействующих и 
      ядовитых веществ, в том числе веществ, включенных в таблицы I и II 
      Конвенции ООН о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и 
      психотропных веществ 1988 года" заменить словами " сильнодействующих и 
      ядовитых веществ, не являющихся прекурсорами наркотических средств и 
      психотропных веществ";
      раздел I исключить;
      в разделе II:
      наименование дополнить словами ", не являющиеся прекурсорами наркотических 
      средств и психотропных веществ";
      слова "Аллобарбитал", "Аминорекс", "Бензфетамин", "Буталбитал", 
      "Бутобарбитал", "Винилбитал", Тлютетимид", "Делоразепам", "Делоразепама 
      лекарственные формы в разных дозировках", "Камазепам", "Катин", 
      "Кетазолам", "Клобазам", "Клоксазолам", "Клотиазепам", "Левамфетамин", 
      "Лефетамин", "Лопразолам", "Лорметазепам", "Мазиндол", "Метилприлон", 
      "Метилфенобарбитал", "Ниметазепам", "Нордазепам", "Оксазолам", "Пемолин", 
      "Пентобарбитал", "Пиназепам", "Пиперидин", "Пипрадол", "Пировалерон", 
      "Празепам", "Псевдоэфедрин", "Секбутабарбитал", "Секобарбитал", "Толуол", 
      "Триазолам", "Фендиметразин", "Фенкамфамин", "Фенпропорекс", 
      "Флудиазепам", "Циклобарбитал", "Эргометрин", "Этил лофлазепат", 
      "Этиламфетамин", "Этиловый эфир", "Этинамат", "Этхлорвинол", "Эфедрин 
      гидрохлорид", "Эфир для наркоза", "Эфир для наркоза стабилизированный", 
      "Эфир медицинский" и "1-фенил-2-пропанон" исключить;
      в разделе III:
      наименование изложить в следующей редакции:
      "Ядовитые вещества, не являющиеся прекурсорами наркотических средств и 
      психотропных веществ";
      слова "N-ацетилантраниловая кислота", "Ангидрид уксусной кислоты", 
      "Антраниловая кислота", "Пиперональ", "Сафрол и изосафрол", "Фенилуксусная 
      кислота", "Эргометрин", "Эргометрин малеат", "Эрготамин", "Эрготамин 
      тартрат", "3,4-метилендиоксифенил-2-пропанон" исключить;
      подразделы "Вещества таблицы I" и "Вещества таблицы II" исключить;
      в Примечаниях:
      в пункте 1 слова "средства и" и "при Министерстве здравоохранения и 
      медицинской промышленности Российской Федерации" исключить;
      пункт 2 исключить;
      пункт 4 изложить в следующей редакции:
      "4. Юридические лица, осуществляющие ввоз и вывоз указанных в номенклатуре 
      сильнодействующих и ядовитых веществ, не являющихся прекурсорами 
      наркотических средств и психотропных веществ, обязаны наряду с их 
      фирменными названиями (синонимами) указывать одновременно непатентованное 
      международное название этих веществ.".
      3. В постановлении Правительства Российской Федерации от 26 сентября 1997 
      г. N 1219 "О государственном регулировании и контроле транзита через 
      территорию Российской Федерации наркотических средств, сильнодействующих, 
      ядовитых веществ и веществ, указанных в таблицах I и II Конвенции ООН о 
      борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных 
      веществ 1988 года" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, 
      N 40, ст. 4589; 2004, N 8, ст. 663; N 47, ст. 4666):
      а) наименование и преамбулу изложить в следующей редакции: 
      "О государственном регулировании и контроле транзита через территорию 
      Российской Федерации сильнодействующих и ядовитых веществ, не являющихся 
      прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ
      В целях осуществления государственного регулирования и контроля транзита 
      через территорию Российской Федерации сильнодействующих и ядовитых 
      веществ, не являющихся прекурсорами наркотических средств и психотропных 
      веществ, Правительство Российской Федерации постановляет:";
      б) в пункте 1:
      в абзаце втором слова "наркотических средств и сильнодействующих веществ" 
      заменить словами "сильнодействующих веществ, не являющихся прекурсорами 
      наркотических средств и психотропных веществ", а слова "Министерством 
      здравоохранения Российской Федерации" - словами "Федеральной службой по 
      надзору в сфере здравоохранения и социального развития";
      в абзаце третьем слова "и веществ, указанных в таблицах I и II Конвенции 
      ООН о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и 
      психотропных веществ 1988 года" заменить словами ", не являющихся 
      прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ", а слова 
      "Государственным комитетом Российской Федерации по охране окружающей 
      среды" - словами "Федеральной службой по экологическому, технологическому 
      и атомному надзору";
      в абзаце четвертом слова "средств и" исключить;
      в) в пункте 2:
      слова "Министерству здравоохранения Российской Федерации" заменить словами 
      "Министерству здравоохранения и социального развития Российской Федерации";
      слова "при Министерстве здравоохранения Российской Федерации" и "средств 
      и" исключить;
      г) пункты 3 и 4 изложить в следующей редакции:
      "3. Министерству здравоохранения и социального развития Российской 
      Федерации, Министерству внутренних дел Российской Федерации, Федеральной 
      службе Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков, 
      Министерству природных ресурсов Российской Федерации, Федеральной службе 
      безопасности Российской Федерации, Федеральной таможенной службе и 
      Министерству транспорта Российской Федерации обеспечить контроль за 
      осуществлением транзита через территорию Российской Федерации веществ, 
      указанных в пункте 1 настоящего постановления.
      4. Министерству здравоохранения и социального развития Российской 
      Федерации, Министерству природных ресурсов Российской Федерации, 
      Министерству внутренних дел Российской Федерации, Министерству 
      экономического развития и торговли Российской Федерации, Федеральной 
      таможенной службе, Министерству транспорта Российской Федерации, 
      Федеральной службе безопасности Российской Федерации и иным федеральным 
      органам исполнительной власти привести свои нормативные акты в 
      соответствие с настоящим постановлением.".
      4. Положение о Федеральной службе по надзору в сфере здравоохранения и 
      социального развития, утвержденное постановлением Правительства Российской 
      Федерации от 30 июня 2004 г. N 323 "Об утверждении Положения о Федеральной 
      службе по надзору в сфере здравоохранения и социального развития" 
      (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, N 28, ст. 2900; N 
      33, ст. 3499):
      дополнить подпунктом 5.3.2.6 следующего содержания:
      "5.3.2.6. транзит через территорию Российской Федерации сильнодействующих 
      веществ, не являющихся прекурсорами наркотических средств и психотропных 
      веществ;";
      дополнить подпунктом 5.41 следующего содержания:
      "5.41 выдает сертификат на право ввоза (вывоза) наркотических средств, 
      психотропных веществ и их прекурсоров;".
      5. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской 
      Федерации от 6 августа 1998 г. N 890 "Об утверждении перечня прекурсоров, 
      ввоз (вывоз) которых осуществляется государственными унитарными 
      предприятиями при наличии лицензии на указанный вид деятельности" 
      (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, N 33, ст. 4008).
