{\rtf1\ansi \deff0\deflang1049
{\fonttbl{\f360\froman\fcharset204\fprq2 Arial;}
{\f361\fmodern\fcharset204\fprq2 Courier New;}
{\f362\froman\fcharset204\fprq2 Arial;}
{\f363\fmodern\fcharset204\fprq2 Courier New;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;
\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;
\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;
\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s1\fi720 \f360\fs20\b0\i0\lang1049 \snext0 ConsPlusNormal;}
{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}
{\s2 \f361\fs20\b0\i0\lang1049 \sbasedon0\snext1 ConsPlusNonformat;}
{\s3 \f362\fs20\b\i0\lang1049 \sbasedon0\snext1 ConsPlusTitle;}
{\s16 \f360\fs20\b0\i0\lang1049 \sbasedon0\snext16 ConsPlusCell;}
{\s17 \f363\fs20\b0\i0\lang1049 \sbasedon0\snext17 ConsPlusDocList;}
}
{\info{\author ConsultantPlus}
{\version1}{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49205}}
\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr850\margt1134\margb1134
\deftab708\widowctrl\ftnbj
\aenddoc\hyphhotz425\makebackup\hyphcaps0\formshade \fet0
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
\sectd \psz9\linex0\endnhere\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1701\margrsxn850\margtsxn1134\margbsxn1134\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
12\~января\~1996\~года N\~7-ФЗ\line \line\fs1\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs20\b\i0\lang1049
РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs20\b\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs20\b\i0\lang1049
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs20\b\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs20\b\i0\lang1049
О НЕКОММЕРЧЕСКИХ ОРГАНИЗАЦИЯХ\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Принят\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Государственной Думой\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
8 декабря 1995 года\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 26.11.1998 N 174-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 08.07.1999 N 140-ФЗ, от 21.03.2002 N 31-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 28.12.2002 N 185-ФЗ, от 23.12.2003 N 179-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 10.01.2006 N 18-ФЗ, от 02.02.2006 N 19-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 03.11.2006 N 175-ФЗ, от 30.12.2006 N 274-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 30.12.2006 N 276-ФЗ, от 02.03.2007 N 24-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 17.05.2007 N 83-ФЗ, от 26.06.2007 N 118-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 29.11.2007 N 278-ФЗ, от 01.12.2007 N 300-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 13.05.2008 N 68-ФЗ, от 22.07.2008 N 148-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 23.07.2008 N 160-ФЗ, от 03.06.2009 N 107-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 17.07.2009 N 145-ФЗ, от 17.07.2009 N 170-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
с изм., внесенными Федеральными законами от 17.05.2007 N 82-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 19.07.2007 N 139-ФЗ, от 21.07.2007 N 185-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 30.10.2007 N 238-ФЗ, от 23.11.2007 N 270-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 29.11.2007 N 286-ФЗ, от 01.12.2007 N 317-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 24.07.2008 N 161-ФЗ)\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel0 \s3\f362\fs20\b\i0\lang1049
Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1. Предмет регулирования и область действия настоящего Федерального закона\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Настоящий Федеральный закон определяет правовое положение, порядок создания, деятельности, реорганизации и ликвидации некоммерческих организаций как юридических лиц, формирования и использования имущества некоммерческих организаций, права и обязанности их учредителей (участников), основы управления некоммерческими организациями и возможные формы их поддержки органами государственной власти и органами местного самоуправления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Настоящий Федеральный закон применяется по отношению ко всем некоммерческим организациям, созданным или создаваемым на территории Российской Федерации, постольку, поскольку иное не установлено настоящим Федеральным законом и иными федеральными законами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2.1. Настоящий Федеральный закон определяет порядок создания и деятельности на территории Российской Федерации структурных подразделений иностранных некоммерческих неправительственных организаций.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2.1 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2.2. Положения настоящего Федерального закона, определяющие порядок создания и деятельности на территории Российской Федерации структурных подразделений иностранных некоммерческих неправительственных организаций, применяются к структурным подразделениям международных организаций (объединений) в части, не противоречащей международным договорам Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2.2 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Настоящий Федеральный закон не распространяется на потребительские кооперативы, товарищества собственников жилья, садоводческие, огороднические и дачные некоммерческие объединения граждан.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 3 в ред. Федерального закона от 29.11.2007 N 278-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Действие статей 13 - 19, 21 - 23, 28 - 30 настоящего Федерального закона не распространяется на религиозные организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 введен Федеральным законом от 26.11.1998 N 174-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Действие настоящего Федерального закона не распространяется на органы государственной власти, иные государственные органы, органы местного самоуправления, а также на государственные и муниципальные учреждения, если иное не установлено федеральным законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 5 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 2. Некоммерческая организация\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Некоммерческой организацией является организация, не имеющая извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Некоммерческие организации могут создаваться для достижения социальных, благотворительных, культурных, образовательных, научных и управленческих целей, в целях охраны здоровья граждан, развития физической культуры и спорта, удовлетворения духовных и иных нематериальных потребностей граждан, защиты прав, законных интересов граждан и организаций, разрешения споров и конфликтов, оказания юридической помощи, а также в иных целях, направленных на достижение общественных благ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Некоммерческие организации могут создаваться в форме общественных или религиозных организаций (объединений), общин коренных малочисленных народов Российской Федерации, казачьих обществ, некоммерческих партнерств, учреждений, автономных некоммерческих организаций, социальных, благотворительных и иных фондов, ассоциаций и союзов, а также в других формах, предусмотренных федеральными законами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 01.12.2007 N 300-ФЗ, от 03.06.2009 N 107-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Под иностранной некоммерческой неправительственной организацией в настоящем Федеральном законе понимается организация, не имеющая извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками, созданная за пределами территории Российской Федерации в соответствии с законодательством иностранного государства, учредителями (участниками) которой не являются государственные органы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Иностранная некоммерческая неправительственная организация осуществляет свою деятельность на территории Российской Федерации через свои структурные подразделения - отделения, филиалы и представительства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Структурное подразделение - отделение иностранной некоммерческой неправительственной организации признается формой некоммерческой организации и подлежит государственной регистрации в порядке, предусмотренном статьей 13.1 настоящего Федерального закона.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Структурные подразделения - филиалы и представительства иностранных некоммерческих неправительственных организаций приобретают правоспособность на территории Российской Федерации со дня внесения в реестр филиалов и представительств международных организаций и иностранных некоммерческих неправительственных организаций сведений о соответствующем структурном подразделении в порядке, предусмотренном статьей 13.2 настоящего Федерального закона.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 5 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 3. Правовое положение некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Некоммерческая организация считается созданной как юридическое лицо с момента ее государственной регистрации в установленном законом порядке, имеет в собственности или в оперативном управлении обособленное имущество, отвечает (за исключением частных учреждений) по своим обязательствам этим имуществом, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Некоммерческая организация должна иметь самостоятельный баланс или смету.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Некоммерческая организация создается без ограничения срока деятельности, если иное не установлено учредительными документами некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Некоммерческая организация вправе в установленном порядке открывать счета в банках на территории Российской Федерации и за пределами ее территории.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Некоммерческая организация имеет печать с полным наименованием этой некоммерческой организации на русском языке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Некоммерческая организация вправе иметь штампы и бланки со своим наименованием, а также зарегистрированную в установленном порядке эмблему.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 4. Наименование и место нахождения некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Некоммерческая организация имеет наименование, содержащее указание на ее организационно-правовую форму и характер деятельности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Некоммерческая организация, наименование которой зарегистрировано в установленном порядке, имеет исключительное право его использования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Место нахождения некоммерческой организации определяется местом ее государственной регистрации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 21.03.2002 N 31-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Наименование и место нахождения некоммерческой организации указываются в ее учредительных документах.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 5. Филиалы и представительства некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Некоммерческая организация может создавать филиалы и открывать представительства на территории Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Филиалом некоммерческой организации является ее обособленное подразделение, расположенное вне места нахождения некоммерческой организации и осуществляющее все ее функции или часть их, в том числе функции представительства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Представительством некоммерческой организации является обособленное подразделение, которое расположено вне места нахождения некоммерческой организации, представляет интересы некоммерческой организации и осуществляет их защиту.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Филиал и представительство некоммерческой организации не являются юридическими лицами, наделяются имуществом создавшей их некоммерческой организации и действуют на основании утвержденного ею положения. Имущество филиала или представительства учитывается на отдельном балансе и на балансе создавшей их некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Руководители филиала и представительства назначаются некоммерческой организацией и действуют на основании доверенности, выданной некоммерческой организацией.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Филиал и представительство осуществляют деятельность от имени создавшей их некоммерческой организации. Ответственность за деятельность своих филиала и представительства несет создавшая их некоммерческая организация.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel0 \s3\f362\fs20\b\i0\lang1049
Глава II. ФОРМЫ НЕКОММЕРЧЕСКИХ ОРГАНИЗАЦИЙ\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 6. Общественные и религиозные организации (объединения)\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Общественными и религиозными организациями (объединениями) признаются добровольные объединения граждан, в установленном законом порядке объединившихся на основе общности их интересов для удовлетворения духовных или иных нематериальных потребностей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Общественные и религиозные организации (объединения) вправе осуществлять предпринимательскую деятельность, соответствующую целям, для достижения которых они созданы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Участники (члены) общественных и религиозных организаций (объединений) не сохраняют прав на переданное ими этим организациям в собственность имущество, в том числе на членские взносы. Участники (члены) общественных и религиозных организаций (объединений) не отвечают по обязательствам указанных организаций (объединений), а указанные организации (объединения) не отвечают по обязательствам своих членов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Особенности правового положения общественных организаций (объединений) определяются иными федеральными законами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.11.1998 N 174-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Особенности правового положения, создания, реорганизации и ликвидации религиозных организаций, управления религиозными организациями определяются федеральным законом о религиозных объединениях.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 в ред. Федерального закона от 26.11.1998 N 174-ФЗ)\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 6.1. Общины коренных малочисленных народов Российской Федерации\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(введена Федеральным законом от 01.12.2007 N 300-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Общинами коренных малочисленных народов Российской Федерации (далее - община малочисленных народов) признаются формы самоорганизации лиц, относящихся к коренным малочисленным народам Российской Федерации и объединяемых по кровнородственному (семья, род) и (или) территориально-соседскому принципам, в целях защиты их исконной среды обитания, сохранения и развития традиционных образа жизни, хозяйствования, промыслов и культуры.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Община малочисленных народов вправе осуществлять предпринимательскую деятельность, соответствующую целям, для достижения которых она создана.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Члены общины малочисленных народов имеют право на получение части ее имущества или компенсации стоимости такой части при выходе из общины малочисленных народов либо при ее ликвидации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок определения части имущества общины малочисленных народов или компенсации стоимости этой части устанавливается законодательством Российской Федерации об общинах малочисленных народов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Особенности правового положения общин малочисленных народов, их создания, реорганизации и ликвидации, управления общинами малочисленных народов определяются законодательством Российской Федерации об общинах малочисленных народов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 6.2. Казачьи общества\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(введена Федеральным законом от 03.06.2009 N 107-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Казачьими обществами признаются формы самоорганизации граждан Российской Федерации, объединившихся на основе общности интересов в целях возрождения российского казачества, защиты его прав, сохранения традиционных образа жизни, хозяйствования и культуры российского казачества. Казачьи общества создаются в виде хуторских, станичных, городских, районных (юртовых), окружных (отдельских) и войсковых казачьих обществ, члены которых в установленном порядке принимают на себя обязательства по несению государственной или иной службы. Казачьи общества подлежат внесению в государственный реестр казачьих обществ в Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Казачье общество вправе осуществлять предпринимательскую деятельность, соответствующую целям, для достижения которых оно создано.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Имущество, переданное казачьему обществу его членами, а также имущество, приобретенное за счет доходов от его деятельности, является собственностью казачьего общества. Члены казачьего общества не отвечают по его обязательствам, а казачье общество не отвечает по обязательствам своих членов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Особенности правового положения казачьих обществ, их создания, реорганизации и ликвидации, управления казачьими обществами определяются законодательством Российской Федерации.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 7. Фонды\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Для целей настоящего Федерального закона фондом признается не имеющая членства некоммерческая организация, учрежденная гражданами и (или) юридическими лицами на основе добровольных имущественных взносов и преследующая социальные, благотворительные, культурные, образовательные или иные общественно полезные цели.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Имущество, переданное фонду его учредителями (учредителем), является собственностью фонда. Учредители не отвечают по обязательствам созданного ими фонда, а фонд не отвечает по обязательствам своих учредителей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Фонд использует имущество для целей, определенных уставом фонда. Фонд вправе заниматься предпринимательской деятельностью, соответствующей этим целям и необходимой для достижения общественно полезных целей, ради которых фонд создан. Для осуществления предпринимательской деятельности фонды вправе создавать хозяйственные общества или участвовать в них.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Фонд обязан ежегодно публиковать отчеты об использовании своего имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Попечительский совет фонда является органом фонда и осуществляет надзор за деятельностью фонда, принятием другими органами фонда решений и обеспечением их исполнения, использованием средств фонда, соблюдением фондом законодательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Попечительский совет фонда осуществляет свою деятельность на общественных началах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок формирования и деятельности попечительского совета фонда определяется уставом фонда, утвержденным его учредителями.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Особенности создания и деятельности фондов отдельных видов могут устанавливаться федеральными законами о таких фондах.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 введен Федеральным законом от 13.05.2008 N 68-ФЗ)\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 7.1. Государственная корпорация\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(введена Федеральным законом от 08.07.1999 N 140-ФЗ)\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Государственной корпорацией признается не имеющая членства некоммерческая организация, учрежденная Российской Федерацией на основе имущественного взноса и созданная для осуществления социальных, управленческих или иных общественно полезных функций. Государственная корпорация создается на основании федерального закона.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Имущество, переданное государственной корпорации Российской Федерацией, является собственностью государственной корпорации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Государственная корпорация не отвечает по обязательствам Российской Федерации, а Российская Федерация не отвечает по обязательствам государственной корпорации, если законом, предусматривающим создание государственной корпорации, не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях и порядке, которые установлены федеральным законом, предусматривающим создание государственной корпорации, за счет части ее имущества может быть сформирован уставный капитал. Уставный капитал определяет минимальный размер имущества государственной корпорации, гарантирующего интересы ее кредиторов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(абзац введен Федеральным законом от 17.05.2007 N 83-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Государственная корпорация использует имущество для целей, определенных законом, предусматривающим создание государственной корпорации. Государственная корпорация может осуществлять предпринимательскую деятельность лишь постольку, поскольку это служит достижению целей, ради которых она создана, и соответствующую этим целям.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Государственная корпорация обязана ежегодно публиковать отчеты об использовании своего имущества в соответствии с законом, предусматривающим создание государственной корпорации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Особенности правового положения государственной корпорации устанавливаются законом, предусматривающим создание государственной корпорации. Для создания государственной корпорации не требуется учредительных документов, предусмотренных статьей 52 Гражданского кодекса Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В законе, предусматривающем создание государственной корпорации, должны определяться наименование государственной корпорации, цели ее деятельности, место ее нахождения, порядок управления ее деятельностью (в том числе органы управления государственной корпорации и порядок их формирования, порядок назначения должностных лиц государственной корпорации и их освобождения), порядок реорганизации и ликвидации государственной корпорации и порядок использования имущества государственной корпорации в случае ее ликвидации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Положения настоящего Федерального закона применяются к государственным корпорациям, если иное не предусмотрено настоящей статьей или законом, предусматривающим создание государственной корпорации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 7.2. Государственная компания\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(введена Федеральным законом от 17.07.2009 N 145-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Государственной компанией признается некоммерческая организация, не имеющая членства и созданная Российской Федерацией на основе имущественных взносов для оказания государственных услуг и выполнения иных функций с использованием государственного имущества на основе доверительного управления. Государственная компания создается на основании федерального закона.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Федеральным законом, предусматривающим создание государственной компании, должны быть определены цели ее создания, а также виды имущества, в отношении которых государственная компания может осуществлять доверительное управление.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Имущество, переданное государственной компании Российской Федерацией в качестве имущественных взносов, а также имущество, созданное или приобретенное государственной компанией в результате собственной деятельности государственной компании, за исключением имущества, созданного за счет доходов, полученных от осуществления деятельности по доверительному управлению, является собственностью государственной компании, если иное не установлено федеральным законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Государственная компания не отвечает по обязательствам Российской Федерации, а Российская Федерация не отвечает по обязательствам государственной компании, если федеральным законом, предусматривающим создание государственной компании, не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Государственная компания использует имущество для целей, определенных федеральным законом, предусматривающим создание государственной компании. Государственная компания может осуществлять предпринимательскую деятельность лишь постольку, поскольку это служит достижению целей, ради которых она создана, и соответствует таким целям. Государственная компания обязана публиковать отчеты о своей деятельности в порядке, установленном федеральным законом, предусматривающим создание государственной компании.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. В федеральном законе, предусматривающем создание государственной компании, должны определяться наименование государственной компании, цели ее деятельности, порядок управления ее деятельностью, порядок государственного финансирования государственной компании, порядок ее реорганизации и ликвидации, порядок использования имущества государственной компании в случае ее ликвидации.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 8. Некоммерческие партнерства\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Некоммерческим партнерством признается основанная на членстве некоммерческая организация, учрежденная гражданами и (или) юридическими лицами для содействия ее членам в осуществлении деятельности, направленной на достижение целей, предусмотренных пунктом 2 статьи 2 настоящего Федерального закона.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Имущество, переданное некоммерческому партнерству его членами, является собственностью партнерства. Члены некоммерческого партнерства не отвечают по его обязательствам, а некоммерческое партнерство не отвечает по обязательствам своих членов, если иное не установлено федеральным законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 22.07.2008 N 148-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Некоммерческое партнерство вправе осуществлять предпринимательскую деятельность, соответствующую целям, для достижения которых оно создано, за исключением случаев, если некоммерческим партнерством приобретен статус саморегулируемой организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 22.07.2008 N 148-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Члены некоммерческого партнерства вправе:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
участвовать в управлении делами некоммерческого партнерства;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
получать информацию о деятельности некоммерческого партнерства в установленном учредительными документами порядке;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по своему усмотрению выходить из некоммерческого партнерства;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
если иное не установлено федеральным законом или учредительными документами некоммерческого партнерства, получать при выходе из некоммерческого партнерства часть его имущества или стоимость этого имущества в пределах стоимости имущества, переданного членами некоммерческого партнерства в его собственность, за исключением членских взносов, в порядке, предусмотренном учредительными документами некоммерческого партнерства;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
получать в случае ликвидации некоммерческого партнерства часть его имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, либо стоимость этого имущества в пределах стоимости имущества, переданного членами некоммерческого партнерства в его собственность, если иное не предусмотрено федеральным законом или учредительными документами некоммерческого партнерства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Член некоммерческого партнерства может быть исключен из него по решению остающихся членов в случаях и в порядке, которые предусмотрены учредительными документами некоммерческого партнерства, за исключением случаев, если некоммерческим партнерством приобретен статус саморегулируемой организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 22.07.2008 N 148-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Член некоммерческого партнерства, исключенный из него, имеет право на получение части имущества некоммерческого партнерства или стоимости этого имущества в соответствии с абзацем пятым пункта 3 настоящей статьи, за исключением случаев, если некоммерческим партнерством приобретен статус саморегулируемой организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 22.07.2008 N 148-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Члены некоммерческого партнерства могут иметь и другие права, предусмотренные его учредительными документами и не противоречащие законодательству.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 9. Частные учреждения\par
\pard\plain\ql\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Частным учреждением признается некоммерческая организация, созданная собственником (гражданином или юридическим лицом) для осуществления управленческих, социально-культурных или иных функций некоммерческого характера.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Имущество частного учреждения закрепляется за ним на праве оперативного управления в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Порядок финансового обеспечения деятельности частного учреждения и права частного учреждения на имущество, закрепленное за ним собственником, а также на имущество, приобретенное частным учреждением, определяются в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 10. Автономная некоммерческая организация\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Автономной некоммерческой организацией признается не имеющая членства некоммерческая организация, учрежденная гражданами и (или) юридическими лицами на основе добровольных имущественных взносов в целях предоставления услуг в области образования, здравоохранения, культуры, науки, права, физической культуры и спорта и иных услуг.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Имущество, переданное автономной некоммерческой организации ее учредителями (учредителем), является собственностью автономной некоммерческой организации. Учредители автономной некоммерческой организации не сохраняют прав на имущество, переданное ими в собственность этой организации. Учредители не отвечают по обязательствам созданной ими автономной некоммерческой организации, а она не отвечает по обязательствам своих учредителей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Автономная некоммерческая организация вправе осуществлять предпринимательскую деятельность, соответствующую целям, для достижения которых создана указанная организация.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Надзор за деятельностью автономной некоммерческой организации осуществляют ее учредители в порядке, предусмотренном ее учредительными документами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Учредители автономной некоммерческой организации могут пользоваться ее услугами только на равных условиях с другими лицами.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 11. Объединения юридических лиц (ассоциации и союзы)\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Коммерческие организации в целях координации их предпринимательской деятельности, а также представления и защиты общих имущественных интересов могут по договору между собой создавать объединения в форме ассоциаций или союзов, являющихся некоммерческими организациями.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если по решению участников на ассоциацию (союз) возлагается ведение предпринимательской деятельности, такая ассоциация (союз) преобразуется в хозяйственное общество или товарищество в порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации, либо может создать для осуществления предпринимательской деятельности хозяйственное общество или участвовать в таком обществе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Некоммерческие организации могут добровольно объединяться в ассоциации (союзы) некоммерческих организаций.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ассоциация (союз) некоммерческих организаций является некоммерческой организацией.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Члены ассоциации (союза) сохраняют свою самостоятельность и права юридического лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Ассоциация (союз) не отвечает по обязательствам своих членов. Члены ассоциации (союза) несут субсидиарную ответственность по обязательствам этой ассоциации (союза) в размере и в порядке, предусмотренных ее учредительными документами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Наименование ассоциации (союза) должно содержать указание на основной предмет деятельности членов этой ассоциации (союза) с включением слов "ассоциация" или "союз".\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 12. Права и обязанности членов ассоциаций и союзов\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Члены ассоциации (союза) вправе безвозмездно пользоваться ее услугами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Член ассоциации (союза) вправе по своему усмотрению выйти из ассоциации (союза) по окончании финансового года. В этом случае член ассоциации (союза) несет субсидиарную ответственность по ее обязательствам пропорционально своему взносу в течение двух лет с момента выхода.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Член ассоциации (союза) может быть исключен из нее по решению остающихся членов в случаях и в порядке, которые установлены учредительными документами ассоциации (союза). В отношении ответственности исключенного члена ассоциации (союза) применяются правила, относящиеся к выходу из ассоциации (союза).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. С согласия членов ассоциации (союза) в нее может войти новый член. Вступление в ассоциацию (союз) нового члена может быть обусловлено его субсидиарной ответственностью по обязательствам ассоциации (союза), возникшим до его вступления.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel0 \s3\f362\fs20\b\i0\lang1049
Глава III. СОЗДАНИЕ, РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs20\b\i0\lang1049
НЕКОММЕРЧЕСКОЙ ОРГАНИЗАЦИИ\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 13 не распространяется на религиозные организации (статья 1 данного документа).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 13. Создание некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Некоммерческая организация может быть создана в результате ее учреждения, а также в результате реорганизации существующей некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Создание некоммерческой организации в результате ее учреждения осуществляется по решению учредителей (учредителя).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 13.1 не распространяется на религиозные организации (статья 1 данного документа).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 13.1. Государственная регистрация некоммерческих организаций\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(введена Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Некоммерческая организация подлежит государственной регистрации в соответствии с Федеральным законом от 8 августа 2001 года N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей" (далее - Федеральный закон "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей") с учетом установленного настоящим Федеральным законом порядка государственной регистрации некоммерческих организаций.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Решение о государственной регистрации (об отказе в государственной регистрации) некоммерческой организации принимается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в сфере регистрации некоммерческих организаций (далее - уполномоченный орган), или его территориальным органом.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Формы документов, необходимых для государственной регистрации некоммерческих организаций, утверждены Постановлением Правительства РФ от 15.04.2006 N 212.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Внесение в единый государственный реестр юридических лиц сведений о создании, реорганизации и ликвидации некоммерческих организаций, а также иных предусмотренных федеральными законами сведений осуществляется уполномоченным в соответствии со статьей 2 Федерального закона "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей" федеральным органом исполнительной власти (далее - регистрирующий орган) на основании принимаемого уполномоченным органом или его территориальным органом решения о государственной регистрации. Формы документов, необходимых для соответствующей государственной регистрации, определяются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 23.07.2008 N 160-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Документы, необходимые для государственной регистрации некоммерческой организации, представляются в уполномоченный орган или его территориальный орган не позднее чем через три месяца со дня принятия решения о создании такой организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Для государственной регистрации некоммерческой организации при ее создании в уполномоченный орган или его территориальный орган представляются следующие документы:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) заявление, подписанное уполномоченным лицом (далее - заявитель), с указанием его фамилии, имени, отчества, места жительства и контактных телефонов;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) учредительные документы некоммерческой организации в трех экземплярах;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) решение о создании некоммерческой организации и об утверждении ее учредительных документов с указанием состава избранных (назначенных) органов в двух экземплярах;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) сведения об учредителях в двух экземплярах;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) документ об уплате государственной пошлины;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6) сведения об адресе (о месте нахождения) постоянно действующего органа некоммерческой организации, по которому осуществляется связь с некоммерческой организацией;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7) при использовании в наименовании некоммерческой организации личного имени гражданина, символики, защищенной законодательством Российской Федерации об охране интеллектуальной собственности или авторских прав, а также полного наименования иного юридического лица как части собственного наименования - документы, подтверждающие правомочия на их использование;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
8) выписка из реестра иностранных юридических лиц соответствующей страны происхождения или иной равный по юридической силе документ, подтверждающий юридический статус учредителя - иностранного лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5.1. Уполномоченный орган или его территориальный орган не вправе требовать представления других документов, кроме документов, указанных в пункте 5 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 5.1 введен Федеральным законом от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Решение о государственной регистрации отделения иностранной некоммерческой неправительственной организации принимается уполномоченным органом. Указанное решение принимается на основании документов, представленных в соответствии с пунктом 5 настоящей статьи и заверенных уполномоченным органом иностранной некоммерческой неправительственной организации, а также на основании копий учредительных документов, свидетельства о регистрации или иных правоустанавливающих документов иностранной некоммерческой неправительственной организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Документы иностранных организаций должны быть представлены на государственном (официальном) языке соответствующего иностранного государства с переводом на русский язык и надлежащим образом удостоверены.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
8. Уполномоченный орган или его территориальный орган при отсутствии установленных статьей 23.1 настоящего Федерального закона оснований для отказа в государственной регистрации или приостановления государственной регистрации некоммерческой организации не позднее чем через четырнадцать рабочих дней со дня получения необходимых документов принимает решение о государственной регистрации некоммерческой организации и направляет в регистрирующий орган сведения и документы, необходимые для осуществления регистрирующим органом функций по ведению единого государственного реестра юридических лиц. На основании указанного решения и представленных уполномоченным органом или его территориальным органом сведений и документов регистрирующий орган в срок не более чем пять рабочих дней со дня получения этих сведений и документов вносит в единый государственный реестр юридических лиц соответствующую запись и не позднее рабочего дня, следующего за днем внесения такой записи, сообщает об этом в орган, принявший решение о государственной регистрации некоммерческой организации. Орган, принявший решение о государственной регистрации некоммерческой организации, не позднее трех рабочих дней со дня получения от регистрирующего органа информации о внесении в единый государственный реестр юридических лиц записи о некоммерческой организации выдает заявителю свидетельство о государственной регистрации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Взаимодействие уполномоченного органа или его территориального органа с регистрирующим органом по вопросам государственной регистрации некоммерческой организации осуществляется в порядке, установленном уполномоченным органом по согласованию с регистрирующим органом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(абзац введен Федеральным законом от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
9. За государственную регистрацию некоммерческой организации взимается государственная пошлина в порядке и размерах, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 13.2 не распространяется на религиозные организации (статья 1 данного документа).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 13.2. Уведомление о создании на территории Российской Федерации филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(введена Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Иностранная некоммерческая неправительственная организация в течение трех месяцев со дня принятия решения о создании на территории Российской Федерации филиала или представительства уведомляет об этом уполномоченный орган.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Уведомление о создании на территории Российской Федерации филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации (далее также - уведомление) заверяется уполномоченным органом иностранной некоммерческой неправительственной организации и содержит сведения об учредителях и адресе (о месте нахождения) постоянно действующего руководящего органа. Форма уведомления устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по нормативно-правовому регулированию в сфере юстиции.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К уведомлению прилагаются следующие документы:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) учредительные документы иностранной некоммерческой неправительственной организации;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) решение руководящего органа иностранной некоммерческой неправительственной организации о создании филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) положение о филиале или представительстве иностранной некоммерческой неправительственной организации;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) решение о назначении руководителя филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) документ с изложением целей и задач создания филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Уведомление и прилагаемые к нему документы должны быть представлены на государственном (официальном) языке соответствующего иностранного государства с переводом на русский язык и надлежащим образом удостоверены.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Сведения, содержащиеся в уведомлении и прилагаемых к нему документах, составляют реестр филиалов и представительств международных организаций и иностранных некоммерческих неправительственных организаций (далее также - реестр), ведение которого осуществляется уполномоченным органом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Уполномоченный орган не позднее тридцати дней со дня получения уведомления выдает руководителю соответствующего филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации выписку из реестра, форма которой устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по нормативно-правовому регулированию в сфере юстиции.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Иностранной некоммерческой неправительственной организации может быть отказано во внесении в реестр сведений о филиале или представительстве по следующим основаниям:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) если сведения и документы, предусмотренные настоящей статьей, представлены не полностью либо данные документы оформлены в ненадлежащем порядке;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) если установлено, что в представленных учредительных документах иностранной некоммерческой неправительственной организации содержится недостоверная информация;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) если цели и задачи создания филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации противоречат Конституции Российской Федерации и законодательству Российской Федерации;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) если цели и задачи создания филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации создают угрозу суверенитету, политической независимости, территориальной неприкосновенности и национальным интересам Российской Федерации;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) если ранее внесенные в реестр филиал или представительство иностранной некоммерческой неправительственной организации были исключены из реестра в связи с грубым нарушением Конституции Российской Федерации и законодательства Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
8. В случае отказа во внесении в реестр сведений о филиале или представительстве иностранной некоммерческой неправительственной организации по основаниям, предусмотренным подпунктами 1 - 3, 5 пункта 7 настоящей статьи, заявителю сообщается об этом в письменной форме с указанием конкретных положений Конституции Российской Федерации и законодательства Российской Федерации, нарушение которых повлекло за собой данный отказ, а в случае отказа во внесении в реестр сведений о филиале или представительстве иностранной некоммерческой неправительственной организации по основанию, предусмотренному подпунктом 4 пункта 7 настоящей статьи, заявителю сообщаются мотивы отказа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
9. Отказ во внесении в реестр сведений о филиале или представительстве иностранной некоммерческой неправительственной организации может быть обжалован в вышестоящий орган или в суд.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
10. Отказ во внесении в реестр сведений о филиале или представительстве иностранной некоммерческой неправительственной организации не является препятствием для повторной подачи уведомления при условии устранения оснований, вызвавших отказ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
11. Правоспособность филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации на территории Российской Федерации возникает со дня внесения в реестр сведений о соответствующем структурном подразделении иностранной некоммерческой неправительственной организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
12. Не позднее двадцати дней со дня внесения в реестр сведений о соответствующем структурном подразделении иностранной некоммерческой неправительственной организации руководитель данного структурного подразделения обязан уведомить уполномоченный орган об адресе (о месте нахождения) филиала или представительства и о контактных телефонах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
13. Уведомления об изменении сведений, содержащихся в уведомлении о создании на территории Российской Федерации филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации и в прилагаемых к уведомлению документах, а также об изменении указанных в пункте 12 настоящей статьи сведений подаются в порядке, предусмотренном настоящей статьей.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 14 не распространяется на религиозные организации (статья 1 данного документа).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 14. Учредительные документы некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Учредительными документами некоммерческих организаций являются:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
устав, утвержденный учредителями (участниками, собственником имущества), для общественной организации (объединения), фонда, некоммерческого партнерства, частного учреждения и автономной некоммерческой организации;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
учредительный договор, заключенный их членами, и устав, утвержденный ими, для ассоциации или союза;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
абзац утратил силу. - Федеральный закон от 03.11.2006 N 175-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Учредители (участники) некоммерческих партнерств, а также автономных некоммерческих организаций вправе заключить учредительный договор.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, предусмотренных законом, некоммерческая организация может действовать на основании общего положения об организациях данного вида.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Требования учредительных документов некоммерческой организации обязательны для исполнения самой некоммерческой организацией, ее учредителями (участниками).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В учредительных документах некоммерческой организации должны определяться наименование некоммерческой организации, содержащее указание на характер ее деятельности и организационно-правовую форму, место нахождения некоммерческой организации, порядок управления деятельностью, предмет и цели деятельности, сведения о филиалах и представительствах, права и обязанности членов, условия и порядок приема в члены некоммерческой организации и выхода из нее (в случае, если некоммерческая организация имеет членство), источники формирования имущества некоммерческой организации, порядок внесения изменений в учредительные документы некоммерческой организации, порядок использования имущества в случае ликвидации некоммерческой организации и иные положения, предусмотренные настоящим Федеральным законом и иными федеральными законами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В учредительном договоре учредители обязуются создать некоммерческую организацию, определяют порядок совместной деятельности по созданию некоммерческой организации, условия передачи ей своего имущества и участия в ее деятельности, условия и порядок выхода учредителей (участников) из ее состава.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Устав фонда также должен содержать наименование фонда, включающее слово "фонд", сведения о цели фонда; указания об органах фонда, в том числе о попечительском совете, и о порядке их формирования, о порядке назначения должностных лиц фонда и их освобождения, о месте нахождения фонда, о судьбе имущества фонда в случае его ликвидации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Учредительные документы ассоциации (союза), некоммерческого партнерства также должны содержать условия о составе и компетенции их органов управления, порядке принятия ими решений, в том числе по вопросам, решения по которым принимаются единогласно или квалифицированным большинством голосов, и о порядке распределения имущества, остающегося после ликвидации ассоциации (союза), некоммерческого партнерства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Учредительные документы некоммерческой организации могут содержать и иные не противоречащие законодательству положения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Изменения в устав некоммерческой организации вносятся по решению ее высшего органа управления, за исключением устава фонда, который может быть изменен органами фонда, если уставом фонда предусмотрена возможность изменения этого устава в таком порядке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если сохранение устава фонда в неизменном виде влечет за собой последствия, которые невозможно предвидеть при учреждении фонда, а возможность изменения его устава не предусмотрена либо устав не изменяется уполномоченными лицами, право внесения изменений в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации принадлежит суду по заявлению органов фонда или органа, уполномоченного осуществлять надзор за деятельностью фонда.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 15 не распространяется на религиозные организации (статья 1 данного документа).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 15. Учредители некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Учредителями некоммерческой организации в зависимости от ее организационно-правовых форм могут выступать полностью дееспособные граждане и (или) юридические лица.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1.1. Иностранные граждане и лица без гражданства, законно находящиеся в Российской Федерации, могут быть учредителями (участниками, членами) некоммерческих организаций, за исключением случаев, установленных международными договорами Российской Федерации или федеральными законами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1.1 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1.2. Не может быть учредителем (участником, членом) некоммерческой организации:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) иностранный гражданин или лицо без гражданства, в отношении которых в установленном законодательством Российской Федерации порядке принято решение о нежелательности их пребывания (проживания) в Российской Федерации;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) лицо, включенное в перечень в соответствии с пунктом 2 статьи 6 Федерального закона от 7 августа 2001 года N 115-ФЗ "О противодействии легализации (отмыванию) денежных средств, полученных преступным путем, и финансированию терроризма";\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) общественное объединение или религиозная организация, деятельность которых приостановлена в соответствии со статьей 10 Федерального закона от 25 июля 2002 года N 114-ФЗ "О противодействии экстремистской деятельности";\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) лицо, в отношении которого вступившим в законную силу решением суда установлено, что в его действиях содержатся признаки экстремистской деятельности;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) лицо, которое не соответствует предъявляемым к учредителям (участникам, членам) некоммерческой организации требованиям федеральных законов, определяющих правовое положение, порядок создания, деятельности, реорганизации и ликвидации некоммерческих организаций отдельных видов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(пп. 5 введен Федеральным законом от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1.2 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Число учредителей некоммерческой организации не ограничено, если иное не установлено федеральным законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Некоммерческая организация может быть учреждена одним лицом, за исключением случаев учреждения некоммерческих партнерств, ассоциаций (союзов) и иных случаев, предусмотренных федеральным законом.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 16 не распространяется на религиозные организации (статья 1 данного документа).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 16. Реорганизация некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Некоммерческая организация может быть реорганизована в порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации, настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Реорганизация некоммерческой организации может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Некоммерческая организация считается реорганизованной, за исключением случаев реорганизации в форме присоединения, с момента государственной регистрации вновь возникшей организации (организаций).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При реорганизации некоммерческой организации в форме присоединения к ней другой организации первая из них считается реорганизованной с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединенной организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Государственная регистрация вновь возникшей в результате реорганизации организации (организаций) и внесение в единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности реорганизованной организации (организаций) осуществляются в порядке, установленном федеральными законами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 21.03.2002 N 31-ФЗ)\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 17 не распространяется на религиозные организации (статья 1 данного документа).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 17. Преобразование некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Некоммерческое партнерство вправе преобразоваться в фонд или автономную некоммерческую организацию, а также в хозяйственное общество в случаях и порядке, которые установлены федеральным законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 26.11.1998 N 174-ФЗ, от 28.12.2002 N 185-ФЗ, от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Частное учреждение может быть преобразовано в фонд, автономную некоммерческую организацию, хозяйственное общество. Преобразование государственных или муниципальных учреждений в некоммерческие организации иных форм или хозяйственное общество допускается в случаях и в порядке, которые установлены законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Автономная некоммерческая организация вправе преобразоваться в фонд.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 26.11.1998 N 174-ФЗ, от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Ассоциация или союз вправе преобразоваться в фонд, автономную некоммерческую организацию, хозяйственное общество, товарищество или некоммерческое партнерство.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 22.07.2008 N 148-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Решение о преобразовании некоммерческого партнерства принимается учредителями единогласно, ассоциации (союза) - всеми членами, заключившими договор о ее создании.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Решение о преобразовании частного учреждения принимается его собственником.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Решение о преобразовании автономной некоммерческой организации принимается ее высшим органом управления в соответствии с настоящим Федеральным законом в порядке, предусмотренном уставом автономной некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. При преобразовании некоммерческой организации к вновь возникшей организации переходят права и обязанности реорганизованной некоммерческой организации в соответствии с передаточным актом.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 18 не распространяется на религиозные организации (статья 1 данного документа).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 18. Ликвидация некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Некоммерческая организация может быть ликвидирована на основании и в порядке, которые предусмотрены Гражданским кодексом Российской Федерации, настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1.1. Заявление в суд о ликвидации некоммерческой организации вносится прокурором соответствующего субъекта Российской Федерации в порядке, предусмотренном Федеральным законом "О прокуратуре Российской Федерации" (в редакции Федерального закона от 17 ноября 1995 года N 168-ФЗ), уполномоченным органом или его территориальным органом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1.1 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Решение о ликвидации фонда может принять только суд по заявлению заинтересованных лиц.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Фонд может быть ликвидирован:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
если имущества фонда недостаточно для осуществления его целей и вероятность получения необходимого имущества нереальна;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
если цели фонда не могут быть достигнуты, а необходимые изменения целей фонда не могут быть произведены;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в случае уклонения фонда в его деятельности от целей, предусмотренных его уставом;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в других случаях, предусмотренных федеральным законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2.1. Отделение иностранной некоммерческой неправительственной организации на территории Российской Федерации ликвидируется также:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) в случае ликвидации соответствующей иностранной некоммерческой неправительственной организации;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) в случае непредставления сведений, указанных в пункте 4 статьи 32 настоящего Федерального закона;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) в случае, если его деятельность не соответствует целям, предусмотренным учредительными документами, а также представленным в соответствии с пунктом 4 статьи 32 настоящего Федерального закона сведениям.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2.1 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Учредители (участники) некоммерческой организации или орган, принявший решение о ликвидации некоммерческой организации, назначают ликвидационную комиссию (ликвидатора) и устанавливают в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и настоящим Федеральным законом порядок и сроки ликвидации некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 21.03.2002 N 31-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят полномочия по управлению делами некоммерческой организации. Ликвидационная комиссия от имени ликвидируемой некоммерческой организации выступает в суде.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 19 не распространяется на религиозные организации (статья 1 данного документа).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 19. Порядок ликвидации некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Ликвидационная комиссия помещает в органах печати, в которых публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, публикацию о ликвидации некоммерческой организации, порядке и сроке заявления требований ее кредиторами. Срок заявления требований кредиторами не может быть менее чем два месяца со дня публикации о ликвидации некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Ликвидационная комиссия принимает меры по выявлению кредиторов и получению дебиторской задолженности, а также уведомляет в письменной форме кредиторов о ликвидации некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. По окончании срока для предъявления требований кредиторами ликвидационная комиссия составляет промежуточный ликвидационный баланс, который содержит сведения о составе имущества ликвидируемой некоммерческой организации, перечне предъявленных кредиторами требований, а также о результатах их рассмотрения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Промежуточный ликвидационный баланс утверждается учредителями (участниками) некоммерческой организации или органом, принявшим решение о ее ликвидации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 21.03.2002 N 31-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если имеющиеся у ликвидируемой некоммерческой организации (за исключением частных учреждений) денежные средства недостаточны для удовлетворения требований кредиторов, ликвидационная комиссия осуществляет продажу имущества некоммерческой организации с публичных торгов в порядке, установленном для исполнения судебных решений.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При недостаточности у ликвидируемого частного учреждения денежных средств для удовлетворения требований кредиторов последние вправе обратиться в суд с иском об удовлетворении оставшейся части требований за счет собственника этого учреждения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Выплата денежных сумм кредиторам ликвидируемой некоммерческой организации производится ликвидационной комиссией в порядке очередности, установленной Гражданским кодексом Российской Федерации, в соответствии с промежуточным ликвидационным балансом начиная со дня его утверждения, за исключением кредиторов третьей и четвертой очереди, выплаты которым производятся по истечении месяца со дня утверждения промежуточного ликвидационного баланса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. После завершения расчетов с кредиторами ликвидационная комиссия составляет ликвидационный баланс, который утверждается учредителями (участниками) некоммерческой организации или органом, принявшим решение о ликвидации некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 21.03.2002 N 31-ФЗ)\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 20. Имущество ликвидируемой некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При ликвидации некоммерческой организации оставшееся после удовлетворения требований кредиторов имущество, если иное не установлено настоящим Федеральным законом и иными федеральными законами, направляется в соответствии с учредительными документами некоммерческой организации на цели, в интересах которых она была создана, и (или) на благотворительные цели. В случае, если использование имущества ликвидируемой некоммерческой организации в соответствии с ее учредительными документами не представляется возможным, оно обращается в доход государства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При ликвидации некоммерческого партнерства оставшееся после удовлетворения требований кредиторов имущество подлежит распределению между членами некоммерческого партнерства в соответствии с их имущественным взносом, размер которого не превышает размер их имущественных взносов, если иное не установлено федеральными законами или учредительными документами некоммерческого партнерства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок использования имущества некоммерческого партнерства, стоимость которого превышает размер имущественных взносов его членов, определяется в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Оставшееся после удовлетворения требований кредиторов имущество частного учреждения передается его собственнику, если иное не предусмотрено законами и иными правовыми актами Российской Федерации или учредительными документами такого учреждения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статей 21 - 23 не распространяется на религиозные организации (статья 1 данного документа).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 21. Завершение ликвидации некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ликвидация некоммерческой организации считается завершенной, а некоммерческая организация - прекратившей существование после внесения об этом записи в единый государственный реестр юридических лиц.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 22. Исключена. - Федеральный закон от 21.03.2002 N 31-ФЗ.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 23. Государственная регистрация изменений учредительных документов некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Государственная регистрация изменений, вносимых в учредительные документы некоммерческой организации, осуществляется в том же порядке и в те же сроки, что и государственная регистрация некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1 в ред. Федерального закона от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Изменения учредительных документов некоммерческой организации вступают в силу со дня их государственной регистрации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. За государственную регистрацию изменений, вносимых в учредительные документы некоммерческой организации, взимается государственная пошлина в порядке и размерах, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 3 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Изменения, вносимые в сведения, указанные в пункте 1 статьи 5 Федерального закона "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей", приобретают юридическую силу со дня их внесения в единый государственный реестр юридических лиц.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 23.1. Отказ в государственной регистрации некоммерческой организации\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(введена Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В государственной регистрации некоммерческой организации может быть отказано по следующим основаниям:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) если учредительные документы некоммерческой организации противоречат Конституции Российской Федерации и законодательству Российской Федерации;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) если ранее зарегистрирована некоммерческая организация с таким же наименованием;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) если наименование некоммерческой организации оскорбляет нравственность, национальные и религиозные чувства граждан;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) если необходимые для государственной регистрации документы, предусмотренные настоящим Федеральным законом, представлены не полностью либо представлены в ненадлежащий орган;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) если выступившее в качестве учредителя некоммерческой организации лицо не может быть учредителем в соответствии с пунктом 1.2 статьи 15 настоящего Федерального закона;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6) если решение о реорганизации, ликвидации некоммерческой организации, о внесении изменений в ее учредительные документы или об изменении сведений, указанных в пункте 1 статьи 5 Федерального закона "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей", принято лицом (лицами), не уполномоченным на то федеральным законом и (или) учредительными документами некоммерческой организации;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(пп. 6 введен Федеральным законом от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7) если установлено, что в представленных для государственной регистрации документах содержатся недостоверные сведения;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(пп. 7 введен Федеральным законом от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
8) в случае, предусмотренном абзацем вторым пункта 1.1 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(пп. 8 введен Федеральным законом от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1.1. В случае, если представленные для государственной регистрации документы, предусмотренные настоящим Федеральным законом, оформлены в ненадлежащем порядке, уполномоченный орган или его территориальный орган вправе принять решение о приостановлении государственной регистрации некоммерческой организации до устранения заявителем оснований, вызвавших приостановление государственной регистрации, но не более чем на три месяца. При принятии решения о приостановлении государственной регистрации некоммерческой организации прерывается течение срока, установленного пунктом 8 статьи 13.1 настоящего Федерального закона. Часть такого срока, истекшая до принятия решения о приостановлении государственной регистрации некоммерческой организации, не засчитывается в новый срок, течение которого начинается со дня представления документов, оформленных в надлежащем порядке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Неустранение заявителем оснований, вызвавших приостановление государственной регистрации некоммерческой организации, в установленный указанным решением срок является основанием для принятия уполномоченным органом или его территориальным органом решения об отказе в государственной регистрации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1.1 введен Федеральным законом от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В государственной регистрации отделения иностранной некоммерческой неправительственной организации может быть также отказано по следующим основаниям:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) если цели создания отделения иностранной некоммерческой неправительственной организации противоречат Конституции Российской Федерации и законодательству Российской Федерации;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) если цели создания отделения иностранной некоммерческой неправительственной организации создают угрозу суверенитету, политической независимости, территориальной неприкосновенности и национальным интересам Российской Федерации;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) если ранее зарегистрированное на территории Российской Федерации отделение иностранной некоммерческой неправительственной организации было ликвидировано в связи с грубым нарушением Конституции Российской Федерации и законодательства Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Решение об отказе в государственной регистрации или о приостановлении государственной регистрации некоммерческой организации должно быть принято не позднее чем через четырнадцать рабочих дней со дня получения представленных документов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае отказа в государственной регистрации или приостановления государственной регистрации некоммерческой организации заявителю сообщается об этом в письменной форме в течение трех рабочих дней со дня принятия соответствующего решения с указанием предусмотренных настоящей статьей оснований, вызвавших отказ в государственной регистрации или приостановление государственной регистрации некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 3 в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случае отказа в государственной регистрации отделения иностранной некоммерческой неправительственной организации по основанию, предусмотренному подпунктом 2 пункта 2 настоящей статьи, заявителю сообщаются мотивы отказа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Отказ в государственной регистрации некоммерческой организации может быть обжалован в вышестоящий орган или в суд.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Отказ в государственной регистрации некоммерческой организации не является препятствием для повторной подачи документов для государственной регистрации при условии устранения оснований, вызвавших отказ. Повторная подача заявления о государственной регистрации некоммерческой организации и вынесение по этому заявлению решения осуществляются в порядке, предусмотренном настоящим Федеральным законом.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel0 \s3\f362\fs20\b\i0\lang1049
Глава IV. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ НЕКОММЕРЧЕСКОЙ ОРГАНИЗАЦИИ\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 24. Виды деятельности некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Некоммерческая организация может осуществлять один вид деятельности или несколько видов деятельности, не запрещенных законодательством Российской Федерации и соответствующих целям деятельности некоммерческой организации, которые предусмотрены ее учредительными документами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законодательством Российской Федерации могут устанавливаться ограничения на виды деятельности, которыми вправе заниматься некоммерческие организации отдельных видов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Отдельные виды деятельности могут осуществляться некоммерческими организациями только на основании специальных разрешений (лицензий). Перечень этих видов деятельности определяется законом.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Об участии учреждений в хозяйственных обществах и товариществах см. Гражданский кодекс РФ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Некоммерческая организация может осуществлять предпринимательскую деятельность лишь постольку, поскольку это служит достижению целей, ради которых она создана. Такой деятельностью признаются приносящее прибыль производство товаров и услуг, отвечающих целям создания некоммерческой организации, а также приобретение и реализация ценных бумаг, имущественных и неимущественных прав, участие в хозяйственных обществах и участие в товариществах на вере в качестве вкладчика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законодательством Российской Федерации могут устанавливаться ограничения на предпринимательскую деятельность некоммерческих организаций отдельных видов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Некоммерческая организация ведет учет доходов и расходов по предпринимательской деятельности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3.1. Законодательством Российской Федерации могут устанавливаться ограничения на осуществление некоммерческими организациями пожертвований политическим партиям, их региональным отделениям, а также в избирательные фонды, фонды референдума.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 3.1 введен Федеральным законом от 30.12.2006 N 274-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В интересах достижения целей, предусмотренных уставом, некоммерческая организация может создавать другие некоммерческие организации и вступать в ассоциации и союзы.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 25. Имущество некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Некоммерческая организация может иметь в собственности или в оперативном управлении здания, сооружения, жилищный фонд, оборудование, инвентарь, денежные средства в рублях и иностранной валюте, ценные бумаги и иное имущество. Некоммерческая организация может иметь земельные участки в собственности или на ином праве в соответствии с законодательством Российской Федерации. Федеральным законом могут быть установлены право некоммерческой организации формировать в составе имущества целевой капитал, а также особенности правового положения некоммерческих организаций, формирующих целевой капитал.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 30.12.2006 N 276-ФЗ, от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Об имуществе отдельных видов некоммерческих организаций, на которое не может быть обращено взыскание, см. федеральные законы.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Некоммерческая организация отвечает по своим обязательствам тем своим имуществом, на которое по законодательству Российской Федерации может быть обращено взыскание.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 26. Источники формирования имущества некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Источниками формирования имущества некоммерческой организации в денежной и иных формах являются:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
регулярные и единовременные поступления от учредителей (участников, членов);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
добровольные имущественные взносы и пожертвования;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
выручка от реализации товаров, работ, услуг;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
дивиденды (доходы, проценты), получаемые по акциям, облигациям, другим ценным бумагам и вкладам;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
доходы, получаемые от собственности некоммерческой организации;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
другие не запрещенные законом поступления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законами могут устанавливаться ограничения на источники доходов некоммерческих организаций отдельных видов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Источниками формирования имущества государственной корпорации могут являться регулярные и (или) единовременные поступления (взносы) от юридических лиц, для которых обязанность осуществлять эти взносы определена федеральным законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(абзац введен Федеральным законом от 23.12.2003 N 179-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Порядок регулярных поступлений от учредителей (участников, членов) определяется учредительными документами некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Полученная некоммерческой организацией прибыль не подлежит распределению между участниками (членами) некоммерческой организации.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 27. Конфликт интересов\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Для целей настоящего Федерального закона лицами, заинтересованными в совершении некоммерческой организацией тех или иных действий, в том числе сделок, с другими организациями или гражданами (далее - заинтересованные лица), признаются руководитель (заместитель руководителя) некоммерческой организации, а также лицо, входящее в состав органов управления некоммерческой организацией или органов надзора за ее деятельностью, если указанные лица состоят с этими организациями или гражданами в трудовых отношениях, являются участниками, кредиторами этих организаций либо состоят с этими гражданами в близких родственных отношениях или являются кредиторами этих граждан. При этом указанные организации или граждане являются поставщиками товаров (услуг) для некоммерческой организации, крупными потребителями товаров (услуг), производимых некоммерческой организацией, владеют имуществом, которое полностью или частично образовано некоммерческой организацией, или могут извлекать выгоду из пользования, распоряжения имуществом некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Заинтересованность в совершении некоммерческой организацией тех или иных действий, в том числе в совершении сделок, влечет за собой конфликт интересов заинтересованных лиц и некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Заинтересованные лица обязаны соблюдать интересы некоммерческой организации, прежде всего в отношении целей ее деятельности, и не должны использовать возможности некоммерческой организации или допускать их использование в иных целях, помимо предусмотренных учредительными документами некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Под термином "возможности некоммерческой организации" в целях настоящей статьи понимаются принадлежащие некоммерческой организации имущество, имущественные и неимущественные права, возможности в области предпринимательской деятельности, информация о деятельности и планах некоммерческой организации, имеющая для нее ценность.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае, если заинтересованное лицо имеет заинтересованность в сделке, стороной которой является или намеревается быть некоммерческая организация, а также в случае иного противоречия интересов указанного лица и некоммерческой организации в отношении существующей или предполагаемой сделки:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
оно обязано сообщить о своей заинтересованности органу управления некоммерческой организацией или органу надзора за ее деятельностью до момента принятия решения о заключении сделки;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
сделка должна быть одобрена органом управления некоммерческой организацией или органом надзора за ее деятельностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность и которая совершена с нарушением требований настоящей статьи, может быть признана судом недействительной.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Заинтересованное лицо несет перед некоммерческой организацией ответственность в размере убытков, причиненных им этой некоммерческой организации. Если убытки причинены некоммерческой организации несколькими заинтересованными лицами, их ответственность перед некоммерческой организацией является солидарной.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel0 \s3\f362\fs20\b\i0\lang1049
Глава V. УПРАВЛЕНИЕ НЕКОММЕРЧЕСКОЙ ОРГАНИЗАЦИЕЙ\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 28 не распространяется на религиозные организации (статья 1 данного документа).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 28. Основы управления некоммерческой организацией\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Структура, компетенция, порядок формирования и срок полномочий органов управления некоммерческой организацией, порядок принятия ими решений и выступления от имени некоммерческой организации устанавливаются учредительными документами некоммерческой организации в соответствии с настоящим Федеральным законом и иными федеральными законами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2006 N 276-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Иными федеральными законами может предусматриваться формирование органов управления некоммерческой организацией, не предусмотренных настоящим Федеральным законом, а также другое разграничение компетенции между органами управления некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 введен Федеральным законом от 30.12.2006 N 276-ФЗ, в ред. Федерального закона от 22.07.2008 N 148-ФЗ)\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 29 не распространяется на религиозные организации (статья 1 данного документа).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 29. Высший орган управления некоммерческой организацией\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Высшими органами управления некоммерческими организациями в соответствии с их учредительными документами являются:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
коллегиальный высший орган управления для автономной некоммерческой организации;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
общее собрание членов для некоммерческого партнерства, ассоциации (союза).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок управления фондом определяется его уставом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Состав и компетенция органов управления общественными организациями (объединениями) устанавливаются в соответствии с законами об их организациях (объединениях).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.11.1998 N 174-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Основная функция высшего органа управления некоммерческой организацией - обеспечение соблюдения некоммерческой организацией целей, в интересах которых она была создана.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К компетенции высшего органа управления некоммерческой организацией относится решение следующих вопросов:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
изменение устава некоммерческой организации;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
определение приоритетных направлений деятельности некоммерческой организации, принципов формирования и использования ее имущества;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
образование исполнительных органов некоммерческой организации и досрочное прекращение их полномочий;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
утверждение годового отчета и годового бухгалтерского баланса;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
утверждение финансового плана некоммерческой организации и внесение в него изменений;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
создание филиалов и открытие представительств некоммерческой организации;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
участие в других организациях;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
реорганизация и ликвидация некоммерческой организации (за исключением ликвидации фонда).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Учредительными документами некоммерческой организации может предусматриваться создание постоянно действующего коллегиального органа управления, к ведению которого может быть отнесено решение вопросов, предусмотренных абзацами пятым - восьмым настоящего пункта.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вопросы, предусмотренные абзацами вторым - четвертым и девятым настоящего пункта, относятся к исключительной компетенции высшего органа управления некоммерческой организацией.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Общее собрание членов некоммерческой организации или заседание коллегиального высшего органа управления некоммерческой организацией правомочно, если на указанном собрании или заседании присутствует более половины его членов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Решение указанного общего собрания или заседания принимается большинством голосов членов, присутствующих на собрании или заседании. Решение общего собрания или заседания по вопросам исключительной компетенции высшего органа управления некоммерческой организацией принимается единогласно или квалифицированным большинством голосов в соответствии с настоящим Федеральным законом, иными федеральными законами и учредительными документами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Для автономной некоммерческой организации лица, являющиеся работниками этой некоммерческой организации, не могут составлять более чем одну треть общего числа членов коллегиального высшего органа управления автономной некоммерческой организацией.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Некоммерческая организация не вправе осуществлять выплату вознаграждения членам ее высшего органа управления за выполнение ими возложенных на них функций, за исключением компенсации расходов, непосредственно связанных с участием в работе высшего органа управления.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 30 не распространяется на религиозные организации (статья 1 данного документа).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 30. Исполнительный орган некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Исполнительный орган некоммерческой организации может быть коллегиальным и (или) единоличным. Он осуществляет текущее руководство деятельностью некоммерческой организации и подотчетен высшему органу управления некоммерческой организацией.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К компетенции исполнительного органа некоммерческой организации относится решение всех вопросов, которые не составляют исключительную компетенцию других органов управления некоммерческой организацией, определенную настоящим Федеральным законом, иными федеральными законами и учредительными документами некоммерческой организации.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 30.1. Ограничения на участие отдельных категорий лиц в деятельности иностранных некоммерческих неправительственных организаций\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(введена Федеральным законом от 02.03.2007 N 24-ФЗ)\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В состав органов управления, попечительских или наблюдательных советов, иных органов иностранных некоммерческих неправительственных организаций и действующих на территории Российской Федерации их структурных подразделений не могут входить лица, замещающие государственные или муниципальные должности, а также должности государственной или муниципальной службы, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации. Указанные лица не вправе заниматься оплачиваемой деятельностью, финансируемой исключительно за счет средств иностранных государств, международных и иностранных организаций, иностранных граждан и лиц без гражданства, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel0 \s3\f362\fs20\b\i0\lang1049
Глава VI. НЕКОММЕРЧЕСКИЕ ОРГАНИЗАЦИИ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs20\b\i0\lang1049
И ОРГАНЫ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 31. Экономическая поддержка некоммерческих организаций органами государственной власти и органами местного самоуправления\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Абзац утратил силу. - Федеральный закон от 03.11.2006 N 175-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Органы государственной власти и органы местного самоуправления в пределах своей компетенции могут оказывать некоммерческим организациям экономическую поддержку в различных формах, в том числе:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
предоставление в соответствии с законодательством льгот по уплате налогов, таможенных и иных сборов и платежей некоммерческим организациям, созданным в благотворительных, образовательных, культурных и научных целях, в целях охраны здоровья граждан, развития физической культуры и спорта, других установленных законодательством целях, с учетом организационно-правовых форм некоммерческих организаций;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
предоставление некоммерческим организациям иных льгот, в том числе полное или частичное освобождение от платы за пользование государственным и муниципальным имуществом;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
размещение среди некоммерческих организаций государственных и муниципальных социальных заказов в порядке, предусмотренном Федеральным законом от 21 июля 2005 года N 94-ФЗ "О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд";\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
предоставление в соответствии с законом льгот по уплате налогов гражданам и юридическим лицам, оказывающим некоммерческим организациям материальную поддержку.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Не допускается предоставление льгот по уплате налогов в индивидуальном порядке отдельным некоммерческим организациям, а также отдельным гражданам и юридическим лицам, оказывающим этим некоммерческим организациям материальную поддержку.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Федеральным законом от 17.07.2009 N 170-ФЗ с 1 января 2010 года статья 32 будет дополнена новым пунктом следующего содержания:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"3.2. Некоммерческие организации, за исключением указанных в пункте 3.1 настоящей статьи, обязаны ежегодно размещать в сети Интернет или предоставлять средствам массовой информации для опубликования отчет о своей деятельности в объеме сведений, представляемых в уполномоченный орган или его территориальный орган.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Некоммерческие организации, указанные в пункте 3.1 настоящей статьи, обязаны ежегодно размещать в сети Интернет или предоставлять средствам массовой информации для опубликования сообщение о продолжении своей деятельности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок и сроки размещения указанных отчетов и сообщений определяются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.".\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 32. Контроль за деятельностью некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Некоммерческая организация ведет бухгалтерский учет и статистическую отчетность в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Некоммерческая организация предоставляет информацию о своей деятельности органам государственной статистики и налоговым органам, учредителям и иным лицам в соответствии с законодательством Российской Федерации и учредительными документами некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Размеры и структура доходов некоммерческой организации, а также сведения о размерах и составе имущества некоммерческой организации, о ее расходах, численности и составе работников, об оплате их труда, об использовании безвозмездного труда граждан в деятельности некоммерческой организации не могут быть предметом коммерческой тайны.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Положения пункта 3 статьи 32, регламентирующие порядок осуществления контроля за деятельностью некоммерческих организаций, не распространяются на Внешэкономбанк, Российскую корпорацию нанотехнологий, Госкорпорацию "Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства", Госкорпорацию "Олимпстрой", Госкорпорацию "Ростехнологии", общества взаимного страхования, Госкорпорацию по атомной энергии "Росатом", Центр исторического наследия Президента Российской Федерации, прекратившего исполнение своих полномочий, Федеральный фонд содействия развитию жилищного строительства (Федеральные законы от 17.05.2007 N 82-ФЗ, от 19.07.2007 N 139-ФЗ, от 21.07.2007 N 185-ФЗ, от 30.10.2007 N 238-ФЗ, от 23.11.2007 N 270-ФЗ, от 29.11.2007 N 286-ФЗ, от 01.12.2007 N 317-ФЗ, от 13.05.2008 N 68-ФЗ, от 24.07.2008 N 161-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Некоммерческие организации, за исключением указанных в пункте 3.1 настоящей статьи, обязаны представлять в уполномоченный орган документы, содержащие отчет о своей деятельности, о персональном составе руководящих органов, а также документы о расходовании денежных средств и об использовании иного имущества, в том числе полученных от международных и иностранных организаций, иностранных граждан и лиц без гражданства. Формы и сроки представления указанных документов определяются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 3 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ, в ред. Федеральных законов от 23.07.2008 N 160-ФЗ, от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3.1. Некоммерческие организации, учредителями (участниками, членами) которых не являются иностранные граждане и (или) организации либо лица без гражданства, а также не имевшие в течение года поступлений имущества и денежных средств от международных или иностранных организаций, иностранных граждан, лиц без гражданства, в случае, если поступления имущества и денежных средств таких некоммерческих организаций в течение года составили до трех миллионов рублей, представляют в уполномоченный орган или его территориальный орган заявление, подтверждающее их соответствие настоящему пункту, и информацию в произвольной форме о продолжении своей деятельности в сроки, которые определяются уполномоченным органом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 3.1 введен Федеральным законом от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Структурное подразделение иностранной некоммерческой неправительственной организации информирует уполномоченный орган об объеме получаемых данным структурным подразделением денежных средств и иного имущества, их предполагаемом распределении, о целях их расходования или использования и об их фактическом расходовании или использовании, о предполагаемых для осуществления на территории Российской Федерации программах, а также о расходовании предоставленных физическим и юридическим лицам указанных денежных средств и об использовании предоставленного им иного имущества по форме и в сроки, которые устанавливаются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ, в ред. Федерального закона от 23.07.2008 N 160-ФЗ)\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Положения пункта 5 статьи 32, регламентирующие порядок осуществления контроля за деятельностью некоммерческих организаций, не распространяются на Внешэкономбанк, Российскую корпорацию нанотехнологий, Госкорпорацию "Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства", Госкорпорацию "Олимпстрой", Госкорпорацию "Ростехнологии", общества взаимного страхования, Госкорпорацию по атомной энергии "Росатом", Центр исторического наследия Президента Российской Федерации, прекратившего исполнение своих полномочий, Федеральный фонд содействия развитию жилищного строительства (Федеральные законы от 17.05.2007 N 82-ФЗ, от 19.07.2007 N 139-ФЗ, от 21.07.2007 N 185-ФЗ, от 30.10.2007 N 238-ФЗ, от 23.11.2007 N 270-ФЗ, от 29.11.2007 N 286-ФЗ, от 01.12.2007 N 317-ФЗ, от 13.05.2008 N 68-ФЗ, от 24.07.2008 N 161-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Уполномоченный орган осуществляет контроль за соответствием деятельности некоммерческой организации целям, предусмотренным ее учредительными документами, и законодательству Российской Федерации. В отношении некоммерческой организации уполномоченный орган вправе:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) запрашивать у органов управления некоммерческой организации их распорядительные документы, за исключением документов, содержащих сведения, которые могут быть получены в соответствии с подпунктом 2 настоящего пункта;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) запрашивать и получать информацию о финансово-хозяйственной деятельности некоммерческих организаций у органов государственной статистики, федерального органа исполнительной власти, уполномоченного по контролю и надзору в области налогов и сборов, и иных органов государственного надзора и контроля, а также у кредитных и иных финансовых организаций;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) направлять своих представителей для участия в проводимых некоммерческой организацией мероприятиях;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) проводить проверки соответствия деятельности некоммерческой организации, в том числе по расходованию денежных средств и использованию иного имущества, целям, предусмотренным ее учредительными документами, с периодичностью, установленной Федеральным законом от 26 декабря 2008 года N 294-ФЗ "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля", в порядке, установленном уполномоченным органом;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(пп. 4 в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 170-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) в случае выявления нарушения законодательства Российской Федерации или совершения некоммерческой организацией действий, противоречащих целям, предусмотренным ее учредительными документами, вынести ей письменное предупреждение с указанием допущенного нарушения и срока его устранения, составляющего не менее месяца. Предупреждение, вынесенное некоммерческой организации, может быть обжаловано в вышестоящий орган или в суд.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 5 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. В случае выявления нарушения законодательства Российской Федерации или совершения филиалом или представительством иностранной некоммерческой неправительственной организации действий, противоречащих заявленным целям и задачам, уполномоченный орган вправе вынести руководителю соответствующего структурного подразделения иностранной некоммерческой неправительственной организации письменное предупреждение с указанием допущенного нарушения и срока его устранения, составляющего не менее месяца. Предупреждение, вынесенное руководителю соответствующего структурного подразделения иностранной некоммерческой неправительственной организации, может быть обжаловано в вышестоящий орган или в суд.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 6 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Положения пункта 7 статьи 32, регламентирующие порядок осуществления контроля за деятельностью некоммерческих организаций, не распространяются на Внешэкономбанк, Российскую корпорацию нанотехнологий, Госкорпорацию "Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства", Госкорпорацию "Олимпстрой", Госкорпорацию "Ростехнологии", общества взаимного страхования, Госкорпорацию по атомной энергии "Росатом", Центр исторического наследия Президента Российской Федерации, прекратившего исполнение своих полномочий, Федеральный фонд содействия развитию жилищного строительства (Федеральные законы от 17.05.2007 N 82-ФЗ, от 19.07.2007 N 139-ФЗ, от 21.07.2007 N 185-ФЗ, от 30.10.2007 N 238-ФЗ, от 23.11.2007 N 270-ФЗ, от 29.11.2007 N 286-ФЗ, от 01.12.2007 N 317-ФЗ, от 13.05.2008 N 68-ФЗ, от 24.07.2008 N 161-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Некоммерческие организации обязаны информировать уполномоченный орган об изменении сведений, указанных в пункте 1 статьи 5 Федерального закона "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей", за исключением сведений о полученных лицензиях, в течение трех дней со дня наступления таких изменений и представлять соответствующие документы для принятия решения об их направлении в регистрирующий орган. Решение о направлении соответствующих документов в регистрирующий орган принимается в том же порядке и в те же сроки, что и решение о государственной регистрации. При этом перечень и формы документов, которые необходимы для внесения таких изменений, определяются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 7 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ, в ред. Федерального закона от 23.07.2008 N 160-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
8. В случае непредставления филиалом или представительством иностранной некоммерческой неправительственной организации в установленный срок информации, предусмотренной пунктом 4 настоящей статьи, соответствующее структурное подразделение иностранной некоммерческой неправительственной организации может быть исключено из реестра филиалов и представительств международных организаций и иностранных некоммерческих неправительственных организаций по решению уполномоченного органа.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 8 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
9. В случае если деятельность филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации не соответствует заявленным в уведомлении целям, а также представленным в соответствии с пунктом 4 настоящей статьи сведениям, такое структурное подразделение может быть исключено из реестра филиалов и представительств международных организаций и иностранных некоммерческих неправительственных организаций по решению уполномоченного органа.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 9 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Положения пункта 10 статьи 32, регламентирующие порядок осуществления контроля за деятельностью некоммерческих организаций, не распространяются на Внешэкономбанк, Российскую корпорацию нанотехнологий, Госкорпорацию "Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства", Госкорпорацию "Олимпстрой", Госкорпорацию "Ростехнологии", общества взаимного страхования, Госкорпорацию по атомной энергии "Росатом", Центр исторического наследия Президента Российской Федерации, прекратившего исполнение своих полномочий, Федеральный фонд содействия развитию жилищного строительства (Федеральные законы от 17.05.2007 N 82-ФЗ, от 19.07.2007 N 139-ФЗ, от 21.07.2007 N 185-ФЗ, от 30.10.2007 N 238-ФЗ, от 23.11.2007 N 270-ФЗ, от 29.11.2007 N 286-ФЗ, от 01.12.2007 N 317-ФЗ, от 13.05.2008 N 68-ФЗ, от 24.07.2008 N 161-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
10. Неоднократное непредставление некоммерческой организацией в установленный срок сведений, предусмотренных настоящей статьей, является основанием для обращения уполномоченного органа или его территориального органа в суд с заявлением о ликвидации данной некоммерческой организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 10 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
11. Уполномоченный орган принимает решение об исключении филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации из реестра в связи с ликвидацией соответствующей иностранной некоммерческой неправительственной организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 11 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
12. Уполномоченный орган направляет структурному подразделению иностранной некоммерческой неправительственной организации в письменной форме мотивированное решение о запрете осуществления на территории Российской Федерации заявленной для осуществления на территории Российской Федерации программы или ее части. Структурное подразделение иностранной некоммерческой неправительственной организации, получившее указанное решение, обязано прекратить деятельность, связанную с осуществлением данной программы в указанной в решении части. Невыполнение указанного решения влечет за собой исключение соответствующего филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации из реестра, ликвидацию отделения иностранной некоммерческой неправительственной организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 12 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
13. В целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства уполномоченный орган вправе вынести структурному подразделению иностранной некоммерческой неправительственной организации в письменной форме мотивированное решение о запрете направления денежных средств и иного имущества определенным получателям указанных средств и иного имущества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 13 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Положения пункта 14 статьи 32, регламентирующие порядок осуществления контроля за деятельностью некоммерческих организаций, не распространяются на Внешэкономбанк, Российскую корпорацию нанотехнологий, Госкорпорацию "Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства", Госкорпорацию "Олимпстрой", Госкорпорацию "Ростехнологии" общества взаимного страхования, Госкорпорацию по атомной энергии "Росатом", Центр исторического наследия Президента Российской Федерации, прекратившего исполнение своих полномочий, Федеральный фонд содействия развитию жилищного строительства (Федеральные законы от 17.05.2007 N 82-ФЗ, от 19.07.2007 N 139-ФЗ, от 21.07.2007 N 185-ФЗ, от 30.10.2007 N 238-ФЗ, от 23.11.2007 N 270-ФЗ, от 29.11.2007 N 286-ФЗ, от 01.12.2007 N 317-ФЗ, от 13.05.2008 N 68-ФЗ, от 24.07.2008 N 161-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
14. Федеральные органы государственного финансового контроля, федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на осуществление функции по противодействию легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма, устанавливают соответствие расходования денежных средств и использования иного имущества некоммерческими организациями целям, предусмотренным их учредительными документами, а филиалами и представительствами иностранных некоммерческих неправительственных организаций - заявленным целям и задачам и сообщают о результатах органу, принявшему решение о регистрации соответствующей некоммерческой организации, включении в реестр филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 14 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
15. Иностранная некоммерческая неправительственная организация вправе обжаловать действия (бездействие) государственных органов в суд по месту нахождения государственного органа, действия (бездействие) которого обжалуются.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 15 введен Федеральным законом от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel0 \s3\f362\fs20\b\i0\lang1049
Глава VII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 33. Ответственность некоммерческой организации\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Некоммерческая организация в случае нарушения настоящего Федерального закона несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 21.03.2002 N 31-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2 - 3. Исключены. - Федеральный закон от 21.03.2002 N 31-ФЗ.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 34. Вступление в силу настоящего Федерального закона\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Предложить Президенту Российской Федерации и поручить Правительству Российской Федерации привести свои правовые акты в соответствие с настоящим Федеральным законом.\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Президент\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Российской Федерации\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Б.ЕЛЬЦИН\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Москва, Кремль\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
12 января 1996 года\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
N 7-ФЗ\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\ql\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
}
